# summary for html 5

3大元素
=====
标签包含网页的内容，css用来为内容定制样式，js用来执行逻辑，包括与用户交互，与后台通信

标签
-----
"head"浏览器关注
"body"呈现给用户的部分

其它的一堆基本标签这些标签都可以用一个标签来实现:

div模型将一个元素分为content,padding,border,margin
前端的工作在于用这4部分来实现各种各样的样式

其它标签本质上只不过是具有了一些默认的样式的div，为了减少开发的工作量。
同时，这些标签具有语义，语义有两个好处，一个是开发团队内的统一，另一个就是给爬虫看。

h5新增标签
"article"标签定义外部的内容。

"aside"标签定义 article 以外的内容。

"audio" 标签定义声音，比如音乐或其他音频流。

"canvas" 标签定义图形，比如图表和其他图像。

"command" 标签定义命令按钮，比如单选按钮、复选框或按钮。

"datalist" 标签定义可选数据的列表。

"details" 标签定义元素的细节，用户可进行查看，或通过点击进行隐藏。

"embed" 标签定义嵌入的内容，比如插件。

"figcaption" 标签定义 figure 元素的标题。

"figure" 标签用于对元素进行组合。

"header" 标签定义 section 或 document 的页眉。

"footer" 标签定义 section 或 document 的页脚。

"hgroup" 标签用于对网页或区段（section）的标题进行组合。

"keygen" 标签定义生成密钥。

"mark"要用来在视觉上向用户呈现那些需要突出的文字。

"meter" 标签定义度量衡。仅用于已知最大和最小值的度量。

"nav" 标签定义导航链接的部分。

"output" 标签定义不同类型的输出，比如脚本的输出。

"progress" 标签运行中的进程。

"rp" 标签在 ruby 注释中使用，以定义不支持 ruby 元素的浏览器所显示的内容。

"rt" 标签定义字符（中文注音或字符）的解释或发音。

"ruby" 标签定义 ruby 注释（中文注音或字符）。

"section" 标签定义文档中的节（section、区段）。

"source" 标签为媒介元素（比如 video 和 audio）定义媒介资源。

"summary" 标签包含 details的标题。

"details"元素用于描述有关文档或文档片段的详细信息。

"time" 标签定义日期或时间，或者两者。

"video" 标签定义视频，比如电影片段或其他视频流。

h5升级的本质在于浏览器的升级，浏览器们遵循统一的规范，加入了对新标签的支持，浏览器变得强大了，进一步地减少了开发的工作量

样式
-----
层叠样式表cascading stylesheet

直接写在标签上

提取到head里面

提取到外部文件

提供了不同程度的共用

实际上在多人开发的时候，样式总会有冲突与重复，我们在加载效率与开发效率间权衡

css3的强大仍然在于浏览器支持了更多酷炫的效果，原来需要使用js来实现的效果，现在可以用css来实现，不再需要写逻辑代码

tansform and tansition:

linear,ease,ease-in,ease-out,ease-in-out,bubic-bezier

极致的css是不需要切图的，一切都是由css来绘制

css布局非常灵活，有一些奇巧的方法来完成设计，dom树的深度越小，样式的提取越充分的实现方案越好


脚本
-----
javascript
在浏览器完成编译执行，完成了客户端的工作。由于是由浏览器来编译执行，所以，js所能做到的，受制于浏览器的能力。但反过来说，浏览器本身就是一个平台，这个平台致力于用户的呈现。这个平台是由世界上最杰出的一群程序员开发的，功能十分强大。

jquery对象与dom对象方法对应，不能互调


dom树
=====
浏览器的工作就是将源码转换成dom树，渲染出来呈现给用户。按F12可以观察到这棵树

文档角度
-----
在js中从源码的角度编程，纯字符串操作。

对象角度
----
在js中编程时从节点的角度，对象操作。

这两种是保持统一变化的

2种请求方法
=====
都是http协议，一次一请求，无状态。请求的不同体现在请求头中，与后台按照不同的约定进行数据传输

GET
-----
用于单纯获取数据

POST
-----
用于提交用户数据，得到返回结果

完整请求路径url
http://{host}:{port}/{location}
本地调试，线上环境部署，获取host即可

相对url，只有location部分，发起的请求是相对的，由浏览器自动推导
/开头的相对host路径
不以/开头的是相对资源的路径

rest风格的请求
/{part1}/{part2}

如何记录一个web用户？

cookie与session

cookie是请求头中的一个字段
session是服务器中的一个hash表，字符串到对象的一个映射

2种请求模式
=====

整个页面
-----
地址栏url
a标签
href.location
放弃原先的页面，重新加载页面
传输量大，浏览器的工作量大。需要接收整个html页面，从头解析，从头编译执行js

增量数据
-----
ajax
保留原先的内容，由浏览器的ajax引擎来请求数据，浏览器不负责跟后台通信，由ajax引擎得到返回的结果，通知浏览器对返回结果处理。是的，这里我们需要一个回调函数就好

跨域的问题
浏览器禁止跨域，既然禁止，肯定是有其道理的，我们不要跨域就好了。
实在要跨域，那就跟浏览器商量

辣么，什么时候用哪一种，怎么确定。若整个页面的内容基本上需要重新绘制的时候，用全量请求的方法刷新页面。若仅需要改动部分内容的时候，用增量请求数据的方法。增量请求不仅会增加前端的工作量，也会增加后台同学的工作量，因为请求变多了。我们需要在这两种请求之间权衡。

请求的本质
=====

资源
-----
服务器根据请求的url返回资源，这个资源主要是文本和多媒体


缓存
-----
浏览器很聪明，将请求过的保存起来

后台需要配合，告诉浏览器，资源有没有更新

刷新就好理解了，浏览器放弃缓存，不理会后台的提示

两次编程机会
-----
当我们需要动态内容时，可以在后台进行一次编程，还可以在前端进行一次编程。

要从后台取得关键数据时，必须在后台编程。

用户展示需要改变时，前端后台编程都可以。

调试
=====
实际上，如今的IE浏览器阻碍了web技术的发展，为了支持这个全球市场份额最大，版本不统一，支持不够强大浏览器，前端开发做了太多的妥协。

chrome
-----
F12选项下有开发人员需要的一切
记录每一次http请求，展现dom树，展示div模型
最重要的是，安卓手机中的webview，毕竟是一家人，其行为必然借鉴了chrome

语义
-----
除了加密的数据流，所有的数据都是json与字符串，不再需要去看内存里面的栈跟堆
除了，有时候需要urlencode，一些空白字符与特殊字符，为了在网络传输中保持正确，需要进行编解码

log
-----
console.log();

断点
-----
在js代码中断点执行

兼容性
=====
兼容性是一个极其阻碍发展，考验能力，体现设计的命题

平台 
-----
浏览器的内核决定了渲染行为与js的解释行为

主要考虑webkit内核，因为安卓与苹果的webview内核都是webkit

4.4以上版本的安卓使用了chromium内核，向下兼容

尺寸
-----
响应式布局

媒体查询

安卓设备与苹果设备的尺寸


字体
-----
由于系统的支持，好看的字体无法展现给用户，解决方案有两个

采用网络字体，需要开放的字体下载支持

将所需要用到的文字字体打包，也就是说，如果有新增的字符，那么这个包需要更新

编码
-----
本质是html源代码内中文字内容与html编码不同造成

加上meta charset即可告诉浏览器按该种编码来解析

开源库
=====

jquery
-----
将js的语法简化，入门框架

zepto
-----
专为手机web页面开发的js框架

bootstrap
-----
由Twitter出品，世界第一的前端css框架，在没有优秀的设计时，里面的默认样式足够提供良好的用户体验

相关内容
=====
web开发的前端和后台是很接近甚至是一体的，了解后台很必要

在后台技术中，java是一种高成本，支持强大，被嫌弃的技术

laravel
-----
这是业界饱受赞誉，排名第一的php框架

node.js
-----
基于v8引擎的后台框架，让js在后台跑起来

w3c文档
-----
h5与php的教科书

github
-----
世界上最优秀的css与js都在这里

less
=====

less is more
----


